L代表电感，C代表电容，他们组成的滤波器叫LC滤波器，具体还有串并联之分！


LC滤波器也称为无源滤波器，是传统的谐波补偿装置，之所以称为无源，顾名思义该装置不需要提供电源，装置由滤波电容器、电抗器和电阻器适当组合而成，与谐波源并联，除起滤波作用外，还兼顾无功补偿的需要，其具有结构简单、设备投资少、运行可靠性较高、运行费用较低等优点，应用很广泛。LC滤波器又分为单调谐滤波器、高通滤波器、双调谐滤波器及三调谐滤波器等几种。


 LC滤波器系列采用集总混合参数设计，具有体积小、重量轻、性能稳定可靠等特点


LC滤波器也是无源滤波器，是抑制滤波的一种传统、常用的方法。是由滤波电容器、电抗器和电阻器适当组合而成的滤波装置，与谐波源并联使用。这种方法即可补偿谐波，又可补偿无功功率，而且结构简单，一直被广泛使用。这种方法的主要缺点是补偿特性受电网阻抗和运行状态影响，易和系统发生并联谐振，导致谐波放大，使LC滤波器过载甚至烧毁。 

　　LC滤波器的有单调谐滤波器、高通滤波器 、双调谐滤波器三种。


电气工程上,常利用LC元件对不同频率交流电量的电抗不同,对交流电量进行分流,称为滤波. 


LC电路    

1.LC串联谐振网络    

图3-17为LC串联谐振网络。  
    
LC串联谐振网络有一个固有谐振频率f0.从上式可以看出，仍只与11、C1大小有关，而与R1的大小无关。L1、C1大，谐振频率反而低。当送人LC串联谐振网络的信号频率等于该网络固有谐振频率扔时，网络便发生串联谐振现象。  
    
串联谐振具有如下特性：    

(1)谐振时网络的阻抗为最小，且为纯阻性，在仍处的阻抗达最小，为回路中的直流电阻R1。当信号频率大于或小于f0时，该网络的阻抗均大于f0时的阻抗。信号频率愈是偏离仍，网络的阻抗愈大。    

(2)谐振时L1上的电压等于C1上的电压，并且等于信号电压的Q倍(Q为品质因素)，所以，串联谐振又称电压谐振。    


2.LC并联诣振网络    

图3-18是LC并联谐振网络及阻抗特性曲线。R1是L1的直流电阻。LC并联谐振网络的谐振频率f0由下式决定：    

从上式中可以看出，LC并联谐振网络的谐振频率与R1无关，只与11、C1有关。当信号频率等于该网络的固有谐振频率时，该LC网络发生并联谐振现象。   
   
LC并联谐振具有如下特性：   
   

(1)并联谐振时网络的阻抗达到最大，并为纯阻性，阻抗大小为Q2R1。    

(2)回路电压达到最大值，即L1、Cl上的信号电压达到最大值。    

(3)回路总电流很小，而电容、电感支路的电流达到最大值，为回路总电流的Q倍。但电容、电感支路的电流方向相反、大小相差不多，其差值为回路的总电流。由于并联谐振时电容、电感支路中的电流达到最大值，所以并联谐振又称电流谐振。   
   
(4)不同的Q值有不同的曲线，Q值大的曲线尖锐。在谐振频率扔处，网络阻抗为最大。当信号频率f高于或低于扔时，网络的阻值均下降，且信号频率f偏差f0愈多，网络阻抗愈小。 


LC无源滤波器    

LC滤波器适用于高频信号的滤波，它由电感L和电容C所组成，由于感抗随频率增加而增加，而容抗随频率增加而减小，因此，LC低通滤波器的串臂接电感，并臂接电容，高通滤波器的L、C位置，则与它相反。带通滤波器则是二者的组合。   
   
需要说明的是，手机中的很多滤波器，如射频滤波器、一中频滤波器、二中频滤波器、发射滤波器等均已模块化。而不再是由简单的分立元件组成。    
RC、LC还可以组合成许多电路，如选频放大电路、低频补偿电路、高频补偿电路、积分电路、微分电路、移相电路、陷波器等，这里不再一一分析。   



利用电感、电容和电阻的组合设计构成的电路，可滤除某一次或多次谐波，最普通易于采用的无源滤波器结构是将电感与电容串联，可对主要次谐波（3、5、7）构成低阻抗旁路；无源滤波器又称LC滤波器，单调谐滤波器、双调谐滤波器、高通滤波器都属于无源滤波器

用于吸收单一次数谐波(如单独滤3、5、7次谐波)的滤波器称为单调谐滤波器. 


可以同时滤除某相邻两次数谐波（如3和5、7和9、11和13）的滤波器称为双调谐滤波器

去掉信号中不必要的低频成分，去掉低频干扰的滤波器；
在电力系统中，谐波补偿时用高通滤波器滤除某次及其以上的各次谐波。

  
    高通滤波器是指车载功放中能够让中、高频信号通过而不让低频信号通过的电路，其作用是滤去音频信号中的低音成分，增强中音和高音成分以驱动扬声器的中音和高音单元。此外高通滤波器常常和低通滤波器成对出现，不论哪一种，都是为了把一定的声音频率送到应该去的单元。
